[Vạt Áo Đồng Phục]
[Tập 9]
[Cập nhật về hồ sơ ứng tuyển
vào học viện Âm nhạc Malaya]
[Tại sao hồ sơ xin học bổng
lại bị từ chối nữa vậy?]
[Cập nhật về hồ sơ ứng tuyển
vào học viện Âm nhạc Malaya]
[Tôi đã đấu tranh với chính mình rất lâu,
thôi cứ là mình.]
Tiểu Lạc.
Đồng Tiểu Lạc.
Sao thế?
Cậu mau xuống đây đi,
cho cậu xem cái này.
Sao đấy?
Qua đây, qua đây,
cho cậu xem cái này.
Đang mưa mà.
Qua đây, mau qua đây.
Cái gì đấy?
Nhìn này.
Nhìn thấy chưa?
Vết chai của tớ bị mài mòn rồi.
Như vậy chứng minh điều gì?
Chứng minh tớ lại gần thêm một bước
trên con đường
dẫn tới thành công đó.
Vì chuyện này
mà cậu bắt tớ chạy từ trên tầng xuống,
rồi đứng đây dầm mưa với cậu à?
Tớ vui mà, không được à?
Được thôi,
đúng là cũng đáng chúc mừng đấy.
Vậy chúc cậu
thuận lợi vượt qua kỳ thi chung trước nhé.
Được.
[Bằng sự cố gắng của mình,]
[Ngày thi kỳ thi riêng của đại học Lam Hải
Cố lên]
[tôi đã thuận lợi vượt qua kỳ thi chung.]
[Tiếp theo]
[sẽ là kỳ thi riêng khó nhằn hơn.]
Lam Lam.
Lúc thi
đừng căng thẳng nhé.
Cứ phát huy như bình thường là được.
Vâng.
Chị,
chị nhất định sẽ thi đỗ thôi.
Cố lên.
Ừ.
Con thật sự không cần
bố đưa con đi thi hả?
Không cần đâu bố,
Tiểu Lạc sẽ đến đón con.
Con đi đây, đi đây, đi đây,
tạm biệt.
Đi nào.
Chuẩn bị xong hết rồi hả?
Chưa nữa.
Tớ phải ước,
đưa tay cậu đây.
Ước đó.
Phù hộ tớ nhé,
chuyển vận may
của học sinh giỏi cho tớ đi.
Đã muốn ước thì ước cho đàng hoàng.
Nhắm mắt lại đi.
Được rồi đó.
Học sinh giỏi tiếp thêm sức mạnh rồi đó,
lần thi này chắc chắn thành công.
Đi thôi.
Đi!
Mặc kín vào đấy,
đường đi lạnh lắm.
Ninh Ninh?
Sao cậu lại đến kỳ thi riêng?
Tớ mới quyết định
tham gia ngay sát ngày thôi.
Nhà tớ có chút việc,
hồ sơ xin học bổng
trường đại học nước ngoài bị trượt rồi,
kỳ thi riêng là lối thoát duy nhất của tớ.
Sao cậu mặc ít thế,
không lạnh à?
Sưởi ấm này.
Cậu sẽ không nghĩ
là trước đây tớ lừa cậu chứ?
Sao thế được?
Cậu không nói
chắc chắn là có nỗi khổ riêng mà.
Yên tâm đi,
tớ sẽ giữ bí mật giúp cậu.
Dù sao thì
ở trong nước hay ở nước ngoài
thì cậu đều sẽ tỏa sáng thôi.
Tớ tin cậu.
Thật ra tớ...
Bất cứ lúc nào không vui
cậu cứ nói với tớ,
đừng một mình gồng gánh.
Cảm ơn cậu.
Chúng ta cùng cố gắng nhé.
Cố lên!
Căng thẳng quá đi.
Kỳ nghỉ đông một tháng,
đừng chơi bời quá đà nhé.
Từ từ thôi.
Tạm biệt.
Được, được rồi.
Đi đi, đi hết đi,
nào, nào, nào, nào,
đưa đồ cho thầy.
Tạm biệt.
Được rồi.
Lát nữa mấy đứa về nhớ cẩn thận,
- tắt đèn đi nhé.
- Vâng ạ.
Hai cậu tính nghỉ đông làm gì chưa?
Không biết.
Lam Lam,
nghe nói Ninh Ninh đến đại học Hải Lam
thi khối năng khiếu,
cậu có gặp cậu ấy không?
Gặp rồi.
Không phải cậu ấy sẽ đi du học sao?
Chuyện này thì tớ không rõ lắm.
Thế thì đi hỏi Ninh Ninh cho rồi.
Thôi kệ đi,
cậu ấy mà muốn thì sẽ nói thôi,
chúng ta đừng nghe ngóng linh tinh.
Y Lam nói đúng đó,
hỏi thẳng luôn đúng là không hay.
Nhưng đại học Hải Lam cũng tốt mà.
Thế này thì tớ cũng phải đi hỏi Lão Bốc
xem làm sao
mới thi được vào đại học Hải Lam thôi.
Lam Lam.
Cho cậu xem này.
Gần đây tớ phát hiện ra
[L, nhiếp ảnh]
một tài khoản mạng xã hội thú vị vô cùng.
Cậu xem bức ảnh này đi,
trông rất giống cậu.
Giống tớ á?
Cũng hơi giống thật.
Đây chẳng phải trường chúng ta sao?
Đúng đó.
Gái xinh đều có điểm chung.
Ninh Ninh.
Cái này là mẹ tôi mang từ nước ngoài về.
Nghe nói cậu rất thích
sô cô la của hãng này,
nên là tôi...
"Tôi đã đấu tranh với chính mình rất lâu,
thôi cứ là mình".
Tôi cũng rất thích câu này.
Tôi thấy cậu thật sự rất giỏi.
Dù có đi đến đâu,
tôi cảm thấy cậu đều là
người giỏi nhất.
Cho nên...
Cảm ơn.
Phần biểu diễn của mẹ em thật sự quá đỉnh.
Em cũng phải cố gắng hơn,
nỗ lực, nỗ lực.
Vậy anh sẽ
phục chế lại những bản ghi âm này
để làm thành đĩa than.
Đến lúc đó em giữ làm kỷ niệm,
lúc rảnh còn có thể nghe lại.
Anh tốt quá đi mất,
anh Thiện ơi.
Đến lúc làm bài tập rồi.
Ai vậy?
Nói nghe này,
gần đây tớ theo dõi một blogger nhiếp ảnh,
siêu đỉnh luôn.
Manh Manh cứ nói bức ảnh này rất giống tớ.
Hình như
cũng hơi giống.
Hơn nữa, tớ thấy người này
chắc chắn rất gần chúng ta.
Là người ở bên cạnh chúng ta luôn.
Cậu xem,
đây là quán ăn sáng chúng ta hay đến,
quán cà phê,
con phố nữa,
giống hệt những nơi chúng ta từng đi.
Chụp cũng khá có cảm giác nghệ thuật.
Tớ còn phát hiện một bí mật lớn.
Cậu xem.
Anh ta ghim
bức ảnh bóng lưng của cô gái này
lên đầu trang.
Chứng minh điều gì?
Chứng minh điều gì thế?
Đó là người anh ta thầm yêu.
Hơn nữa, người này
chắc chắn là học sinh trường chúng ta.
Cậu xem vạt váy đồng phục này đi,
giống hệt đồng phục trường chúng ta.
Bây giờ
đồng phục các trường đều na ná nhau,
làm gì có chuyện giống hay không giống.
Cậu không hiểu đâu.
Đừng xem nữa,
mau làm bài đi.
Điện thoại hết mạng rồi.
Dùng điện thoại cậu xem thử.
Điện thoại hết pin rồi.
Có bí mật nhé.
- Đưa tớ, đưa đây, đưa tớ xem.
- Mau về chỗ làm bài đi.
Cậu đưa đây nào.
Ba, hai, một.
Tai đỏ cỡ đó,
chắc chắn có chuyện giấu tớ.
Cậu tự làm bài đi.
Lạ lùng ghê.
Chẳng phải đã nói là
không được thế chấp nhà sao?
Bây giờ sắp mất cả nhà rồi,
anh còn muốn ăn Tết
cho đàng hoàng nữa không?
[Tái sinh!
Khóa cấp ba chúng ta thắng chắc]
[Mùng ba Tết chúng ta
cùng đến trường đốt pháo hoa nhé?]
[Mùng hai được không?]
[Mẹ tớ cứ muốn
đưa tớ đi Tam Á chơi mấy ngày.]
Mẹ ơi, đừng giục nữa,
con sắp tới rồi.
Đợi con một chút.
[Tái sinh!
Khóa cấp ba chúng ta thắng chắc]
[Được.]
Được,
thế chốt mùng hai nhé.
[Được, duyệt.]
[Bố mẹ cậu về chưa?]
[Ừ,]
[vẫn như cũ,]
[chuẩn bị đến
nhà hàng Trung Hải ăn cơm đây.]
[Nhà tớ cũng thế,]
[lát gặp nhé.]
Lam Lam,
nhanh lên nào.
Tới đây, con tới ngay.
Bên ông chủ Quách
đang giữ hàng của chúng ta,
nếu cậu ta còn không thanh toán
thì sẽ vi phạm hợp đồng,
đến lúc đó ngay cả lương
cũng không trả nổi.
Anh đừng làm phật ý cậu ta
như lần trước,
nghe rõ chưa?
Đừng lải nhải nữa,
anh biết rồi.
Vậy tôi nói một câu nhé,
tôi chúc mọi người
tài lộc dồi dào.
Sếp Quách.
Ông chủ Quách.
Ai thế này?
Để tôi xem nào,
chẳng phải chị dâu đây sao?
Trùng hợp không nào
ông chủ Quách?
Chị muốn ăn cái đó.
Em muốn ăn cái kia.
Em ăn món đó.
Em ăn món kia.
Lát nữa gặp.
Chị ăn món này cơ.
Em muốn ăn mà.
Việc làm ăn năm tới
còn phải nhờ cậu chiếu cố nhiều.
- Đúng đó, đúng đó.
- Chiếu cố nhiều hơn à?
Vậy không cho anh đi được rồi.
Nào.
Lão Đồng.
Giờ gặp mặt nhau rồi,
mà mình cũng đã lâu không gặp,
nào,
làm một ly đã rồi hẵng đi,
được chứ?
Gần đây Lão Đồng nhà tôi đang đau dạ dày,
để tôi uống với cậu nhé,
sếp Quách.
Nào, nào, nào,
lâu rồi không gặp.
Chị dâu.
Lấy giúp em cái ly.
Chị
bỏ xuống đi.
Nghe thằng em nói cái đi.
Ở chỗ tôi
không được để phụ nữ uống rượu.
Đúng.
Lão Lý tôi trước giờ
không làm kiểu này.
Lão Đồng.
Nào.
Lão Đồng nhà chị ổn mà.
Thằng em này cũng không bắt nạt anh,
một nửa thôi.
Được.
Nửa ly, tôi cạn nhé.
Tiểu Trần.
Được.
Tôi nói không sai chứ?
Nhưng
anh nhờ người ta giúp đỡ
sao mà chỉ uống nửa ly được?
Cậu như thế là bắt nạt sếp Đồng nhé.
Không có thành ý gì hết.
Được.
Vậy... vậy Tiểu Trần,
cậu uống cùng một ly,
tôi uống cùng một ly,
được chứ?
Cùng mời sếp Đồng nhé.
Nào.
Nào, nào, nào, nào.
Nào, nào, nào.
Sếp Quách giúp đỡ nhiều hơn nhé.
Được, nào.
Uống cạn nhé.
Không thành vấn đề nhỉ?
Cạn.
Thưa bố mẹ,
hai bác,
hai chị,
hôm nay con xin biểu diễn
một bài quyền cho mọi người.
Hay lắm.
Hay!
Được, được, hay, hay.
Hiên Hiên đánh quyền giỏi quá.
Nào.
Bác lì xì cho cháu này,
cố gắng tiếp nhé.
Cháu cảm ơn bác.
Nào.
Đi đi.
Thưa bố và dì,
thưa
hai bác,
em gái,
con cũng biểu diễn góp vui một khúc nhạc.
Được.
Lam Lam,
có phải lúc nãy cháu
đàn sai hai nốt không?
Một ngày luyện mấy tiếng thế?
Thế này có đỗ nổi không?
Chị à,
thi xong rồi mà.
Ôi mà
từ nhỏ Lam Lam cứ gặp chị là căng thẳng,
đấy, chị xem.
Tiêu Tiêu,
cậu lì xì cho cháu nhé.
Nào,
nào, nào.
Nào.
Cảm ơn cậu đi.
Cháu cảm ơn cậu.
Không có gì, không có gì.
Vậy chị...
Ăn cơm đi.
Ăn cơm đi nào.
Được.
Ăn thôi.
Lam Lam, nào,
ăn cơm thôi.
Nào, anh Đồng.
Lần này tôi đổi sang
uống rượu vang với anh nhé.
Thằng em vừa luyện được chiêu mới,
uống hỗn hợp.
Rượu vang với rượu trắng
uống lẫn với nhau.
Trộn vào uống.
Nào.
Bố!
Con vào đây làm gì?
Đừng, đừng, đừng.
Ông chủ Quách phải không ạ?
Ly này
cháu mời chú thay bố cháu.
Chờ đã.
Chờ chút, chờ chút nào,
Lão Đồng.
Là Lạc Lạc,
thủ khoa
kỳ thi vào cấp ba
mà anh thường hay nhắc đến phải không?
Đúng, đúng, đúng.
Chào chú, chào chú đi con.
Chào cháu nhé, Lạc Lạc.
Gì nhỉ?
Lạc Lạc muốn uống à?
Sớm muộn gì cũng phải tập.
Hổ phụ sinh hổ tử.
Thế này nhé,
cháu uống đi,
cháu uống với chú một ly,
chú sẽ cho cháu một bao lì xì thật to.
Trẻ con không uống được rượu.
Uống được mà,
sớm muộn gì cũng phải rèn luyện.
Uống đi.
Để...
để con trai anh uống đi.
Làm cái gì vậy hả?
Tết nhất rồi mà xui xẻo quá đấy.
Ôi, ôi, ôi.
Không ra gì cả,
con nhà chị
được chiều quá rồi đấy.
Tết nhất rồi
mà chuyện này...
Bố, bố đứng dậy đi,
bố làm gì vậy?
Bố!
Bố không nhìn ra
người này cố tình làm khó bố sao?
Đứng lại.
Con quát cái gì?
Hôm nay là đến ăn cơm tất niên.
Bao lâu rồi bố không về nhà?
Để kiếm mấy đồng bạc lẻ
bố có cần vậy không?
Bố vất vả kiếm tiền cho con ăn học,
con còn thấy ấm ức à?
Có phải con chê bai bố con không?
Đúng!
Con chê bai bố đấy.
Tớ muốn ra ngoài hít thở chút.
Cậu sao vậy?
Sao lại ngã thế?
Sao lại ra nông nỗi này?
Nào, nào, nào,
chậm thôi, chậm thôi.
Đau quá.
Để tớ đỡ cậu dậy trước.
Bị trẹo chân rồi à?
Bị trẹo rồi.
Đứng yên.
Đau quá.
Sao lại ngã được chứ?
Nào, nào, nào.
Cậu đứng lên trước đi.
Cậu không sao chứ?
Tớ... tớ thì có thể có chuyện gì được?
Cậu đừng buồn quá.
Dù xảy ra chuyện gì
thì tớ cũng đứng về phía cậu.
Cậu đã như vậy rồi
mà vẫn muốn đứng về phía tớ sao?
Phải là tớ đứng về phía cậu mới đúng chứ?
Nào.
Để tớ đỡ cậu đã.
Qua bên kia ngồi xuống.
Nào.
Chậm thôi, chậm thôi.
Chậm thôi nhé.
Tiểu Lạc,
tớ thấy chú mắng cậu rồi.
Không sao đâu,
muốn khóc thì cứ khóc đi.
Giờ rốt cuộc là ai đang khóc đây?
Nào,
để tớ xem thử nào.
Để tớ xem, tớ xem, tớ xem nào.
Không cử động được, không cử động được.
Thế này cũng đau quá đi mất.
Cậu ở đây đợi tớ,
tớ qua bên kia mua thuốc cho cậu.
Đợi tớ nhé.
Sao lại vừa đau vừa lạnh thế này?
Ông trẻ ơi,
em đừng nghịch cây đàn của chị nữa.
Chị phải cất nó đi thôi.
Chị,
chẳng phải chị đã hứa là
em thi tốt sẽ cho em chơi sao?
Sao chị lại không giữ lời thế?
Đó là bố hứa,
chị có hứa đâu.
Em đưa cho chị mau.
Em chỉ muốn chơi một chút thôi mà.
Chị lừa người ta,
nói lời không giữ lời.
Thi xong rồi,
cháu cứ để em nó chơi một lúc đi.
Ơ kìa bác, sao bác lại...
Sao bác lại thiên vị em ấy thế?
Bố!
Em chỉ muốn chơi một tẹo thôi mà.
Đưa cho chị!
Cút!
Bố!
Mấy đứa ồn ào gì thế hả?
Em quá đáng lắm rồi đấy.
Hiên Hiên.
Đi xin lỗi chị đi.
Lam Lam.
Y Lam.
Áo này ở đâu ra thế?
Tớ vừa đi lấy đấy.
Nào, nào, nào, nào, nào,
tớ bôi thuốc cho cậu trước đã.
Cố nhịn chút nhé.
Nhịn chút thôi.
Thật sự đau đến mức đó sao?
Em trai tớ làm hỏng
cây đàn cello của tớ rồi.
Đàn hỏng rồi à?
Vậy còn sửa được không?
Tớ không biết nữa.
Đều tại bố tớ,
uống say xong chẳng chịu quản nó gì cả.
Cho cậu này.
Đã thành ra thế này rồi
mà vẫn còn cầm theo nước ô mai à?
Năm nào cũng uống mà không thấy chán.
Còn có bánh bao hấp nữa,
mang riêng cho cậu đấy.
Tớ biết cậu chưa ăn gì.
Mau ăn đi.
Vẫn còn nóng này.
Đây là bánh bao em trai tớ thích ăn nhất,
tớ gói hết mang đi rồi,
không cho nó ăn nữa.
Y Lam,
cậu tuyệt đối
đừng đối xử với tớ quá tốt nhé.
Tốt với cậu mà cũng sai sao?
Làm gì vậy?
Bịt miệng cậu lại.
Chị, em xin lỗi.
Sau này em sẽ không
chạm vào đàn của chị nữa.
Em trai,
không sao đâu mà.
Ôm cái nào.
Em trai,
chúng ta không bao giờ cãi nhau nữa nhé?
Vâng.
Có được không?
Được ạ.
Chị ăn bánh bao của em có sao không?
Không sao là tốt rồi.
Em đúng là cậu em trai tốt nhất trên đời.
Không sao chứ?
Tôi nói anh nghe
đây toàn chuyện vặt thôi.
Thế mà cũng gọi là chuyện á?
Tiếp tục nào.
Anh cũng từ từ thôi.
Vẫn là một nửa nhé?
Được.
Thằng em này không bắt nạt anh đâu.
Không vấn đề gì.
Anh em mình thì không thành vấn đề.
Có ổn không, Lão Đồng?
Tôi không sao.
Con trai,
vẫn chưa ăn cơm phải không?
Mẹ gói sủi cảo cho con rồi này.
Mẹ,
lúc nãy con ăn ở ngoài rồi.
Tiểu Lạc.
Cái tát lúc nãy...
bố không nên đánh con.
Thầy Bốc nói với bố
chuyện của con ở trường rồi.
Con thích nhiếp ảnh
thì có thể nói thẳng với bố mà.
Bố đâu nhất thiết
bắt con phải học Tài chính,
bố chỉ muốn
con có một mục tiêu,
có cái đích để phấn đấu thôi.
Con xem này,
đây là máy ảnh bố con nhờ người
mang từ nước ngoài về cho con đấy.
Vốn định cho con một bất ngờ.
Lão Đồng, có phải anh
có lời muốn nói với con không?
Đúng không?
Không phải là
bố không quan tâm con.
Mỗi lần bố hỏi
con có cần người đi cùng không,
con đều nói
không cần.
Hơn nữa,
hai bố con mình hễ gặp mặt là cãi nhau.
Bố vẫn luôn cảm thấy
con chê bố phiền,
con thích ở một mình.
Anh xem con trai chúng ta đi,
bình thường chúng ta chẳng quan tâm mấy
mà thành tích học tập vẫn tốt,
đúng không?
Bố con sợ con thấy bố phiền đấy.
Lúc ở nhà con toàn bơ bố,
đúng không?
Nên bố con cả nghĩ đó.
Đừng giận nhé,
con trai.
Con thích nhiếp ảnh
thì chờ sau khi con tốt nghiệp
chúng ta sẽ mở một studio nhiếp ảnh.
Tiền bố mẹ kiếm được
đủ để mở cho con một tiệm lớn.
Mau bảo bố ghi lại đi,
không đến lúc ấy lại đổi ý.
Mẹ,
mẹ cầm hộ con với.
Bố,
bố mau uống cái này đi.
Sau này bố uống ít rượu thôi,
hại dạ dày lắm.
Cảm ơn con trai.
Sau này bố nhất định
sẽ chăm lo tốt cho gia đình,
chăm lo tốt cho con.
Ôm bố một cái nào.
Nào, để bố bế bổng lên nào.
Bố! Bố!
Mau, mau, mau.
Con... con lớn thế này rồi...
Bố mau thả con xuống.
Mẹ, mẹ nhìn bố kìa.
Cứ không thả đấy.
Mau lên.
Ai có bật lửa không?
Cậu lấy ở đâu ra vậy?
Truyền cho nhau.
Ninh Ninh.
Trường học vào ban đêm cũng đẹp đấy chứ.
Trần Phàm,
cậu phiền quá đi.
Cậu định dọa chết ai à?
Cẩn thận kéo chủ nhiệm Hồ tới bây giờ đấy.
Ninh Ninh,
đây là lần đầu tiên
tớ thấy cậu cười vui vậy đấy.
Bởi vì ở bên cạnh các cậu,
tớ thực sự thấy rất vui.
Vui thì phải cười thật to chứ.
Cậu cười lên trông rất đẹp.
Giờ này rồi
mà chủ nhiệm Hồ còn đi kiểm tra sao?
Xin chào.
- Triệu Chính Hào?
- Sao các cậu đến sớm thế?
Kiều Manh Manh.
Không phải tớ.
Tớ gọi đấy.
Chẳng phải Chính Hào
cũng là một thành viên
trong nhóm chúng ta sao?
Tất nhiên rồi.
Mau nhìn kìa, có pháo hoa.
Mau ước đi.
Hy vọng mình có thể thuận lợi
vượt qua kỳ thi khối năng khiếu,
đỗ vào đại học Hải Lam.
♪ Hoàng hôn nơi đường bờ biển
dịu dàng buông xuống ♪
Sao cậu lại nghe lén thế?
Nghe lén là mất linh đấy.
♪ Gió nhẹ khẽ lướt qua hôn lên áng mây ♪
Cậu phiền quá đi!
Tớ không cố ý mà.
♪ Trái Đất không ngừng xoay tròn ♪
Không công bằng.
Cậu cũng phải nói một điều đi.
♪ Nhuộm lên gam màu lãng mạn ♪
♪ Là khoảnh khắc gặp được em ♪
Vậy thì
mong Y Lam thuận lợi vượt qua kỳ thi.
♪ Núi cao biển rộng nhường nào
cũng chẳng thể ngăn cách ♪
Thế chẳng phải tớ cũng nghe thấy rồi sao?
♪ Anh nguyện hóa thành chim
bay đi khám phá vì em ♪
Năm tới hãy đối xử tốt với bọn tôi nhé.
♪ Dải ngân hà mênh mông ♪
Kiếm thật nhiều tiền.
♪ Hát lên khúc ca dịu dàng ♪
♪ Mỗi giây đều không thể thiếu em ♪
Ước mơ của tất cả mọi người
đều sẽ thành hiện thực.
♪ Mong chờ giấc mơ đẹp kế tiếp ♪
Tạm biệt
quá khứ.
♪ Chỉ muốn cùng em ♪
♪ Ngắm bầu trời sao lãng mạn nhất ♪
Xin chào
tương lai.
♪ Gió đêm bày tỏ sự rung động ♪
♪ Các vì sao xoay quanh em ♪
♪ Vầng trăng mỉm cười với em ♪
♪ Anh trao cho em
mọi điều tốt đẹp trên thế gian ♪
♪ Ánh sáng trong mắt em ♪
♪ Lấp lánh như kim cương ♪
♪ Viết một dấu chấm than
trong thế giới của anh ♪
♪ Gió đêm ôm lấy em ♪
♪ Còn anh thì lao về phía em ♪
♪ Anh nghe thấy
nhịp tim rộn ràng của đôi ta ♪
♪ Chúng ta mượn một giấc mơ ♪
♪ Xây nên một tòa lâu đài ♪
♪ Mỗi vì sao đều là kí hiệu lãng mạn ♪
♪ Để anh tìm thấy em ♪
Tuổi trẻ thật tuyệt vời.
Nói ngủ là ngủ liền.
Đến rồi à?
Sao thế?
Tớ lấy được giấy chứng nhận
đạt yêu cầu rồi.
Tốt quá rồi còn gì.
Sao phải ủ rũ thế?
Xếp gần bét.
Xếp hạng bao nhiêu?
Thứ 33.
Họ lấy bao nhiêu người?
Mười lăm.
Thế thì thôi xong, đi thôi.
Nếu điểm văn hóa của tớ ổn
thì tớ cũng có cơ hội đó.
Ý của quý cô đây là
phải nâng cao thành tích học tập hả?
Chứ còn gì nữa?
Cậu coi thường ai hả?
Cũng tốt.
A lô, Ninh Ninh.
[Tớ xem xếp hạng của cậu rồi.]
[Tớ nghĩ là hạng 33]
[vẫn còn nhiều cơ hội lắm.]
Phải.
Kết quả thi của cậu thế nào?
[Tớ đỗ rồi,]
[đỗ cả mấy trường khác nữa.]
Giỏi quá.
Thế cậu đã chọn được trường nào chưa?
[Tớ vẫn chưa quyết.]
[Cuối cùng vẫn phải xem
điểm văn hóa mới chốt được.]
Thế thì tớ cũng phải
bắt đầu ôn thi các môn văn hóa.
Cố gắng để chúng ta được học chung trường.
[Được.]
Ừ.
Nào.
Không phải chứ?
Kèm tớ học đi.
Chịu thôi.
Cậu lại định làm gì đấy?
♪ Mùa xuân cô ấy đã rời đi ♪
♪ Mang theo cả tán anh đào nở rộ ♪
♪ Gương mặt non nớt thuở nào ♪
♪ Ánh lên giọt lệ trong cơn lạc lối ♪
[Phiếu báo điểm thi thử lần hai]
♪ Mùa xuân cô ấy đã rời đi ♪
♪ Tựa như một giấc mộng ♪
♪ Chẳng giữ nổi tuổi xuân ai ♪
Vẫn kịp mà.
♪ Thôi thì cứ để cô ấy rời xa ♪
[Phiếu báo điểm thi thử khối 12]
♪ Chiếc máy bay giấy được phóng bay đi ♪
♪ Lượn vòng rồi lại
quay về bàn ghế lớp học xưa ♪
♪ Mọi câu chuyện đều vẫn còn dang dở ♪
♪ Chấp bút vì người ♪
♪ Dùng một chiếc CD cũ làm chứng
cho ước mơ chưa dừng lại ♪
[Phiếu báo điểm thi thử khối 12]
♪ Thanh xuân chẳng phải là
một vở hài kịch sao ♪
♪ Ai cũng vui chơi hết mình ♪
[Đề kiểm tra chương]
[Phiếu báo điểm thi thử khối 12]
♪ Tiếc là thời gian cứ lẳng lặng trôi đi ♪
♪ Để lại biết bao vấn đề
chúng ta chưa kịp nhìn lại ♪
♪ Còn thật đau đầu ♪
♪ Thanh xuân chẳng phải là
một vở hài kịch sao ♪
♪ Chúng ta diễn bằng cả tấm chân tình ♪
♪ Bao nhiêu nỗi đau
là bấy nhiêu niềm vui ♪
♪ Tất cả sẽ khiến tôi trở thành ♪
♪ Chính tôi ♪
♪ Giáo viên cau mày nói
mà tôi không hiểu ♪
♪ Nhưng cặp sách trên vai
làm tôi mất thăng bằng ♪
♪ Ước mơ xưa thấp thoáng trong ký ức ♪
♪ Giúp tôi chẳng màng phía trước
xa xôi hay ngã đau thế nào ♪
[Tiết học cuối cùng]
♪ Nhạc của Châu Kiệt Luân
vang lên trong điện thoại ♪
Các em
♪ Dây tai nghe luồn qua
ống tay áo đồng phục ♪
đều là những học sinh giỏi nhất
trong lòng thầy.
♪ Khi cơn gió thanh xuân thổi qua cửa sổ ♪
Các em à.
♪ Cuốn đi bao phiền não ưu tư
của chúng ta ♪
[Tiết học cuối cùng]
Tạm biệt.
♪ Mồ hôi đầm đìa, sứt đầu mẻ trán ♪
♪ Chúng ta biểu diễn bằng tiếng hò hét ♪
♪ Tôi đã chán ngấy sự rập khuôn cũ kỹ ♪
♪ Tôi không chấp nhận
kết cục đã định sẵn ♪
♪ Tạo dáng với trời xanh ♪
♪ Coi cuộc đời
là buổi biểu diễn lớn nhất ♪
♪ Trời có sập cũng không cau mày ♪
♪ Đó là quãng đời tươi đẹp nhất,
tiến lên nào ♪
♪ Chiếc máy bay giấy được phóng bay đi ♪
♪ Lượn vòng rồi lại
quay về bàn ghế lớp học xưa ♪
♪ Mọi câu chuyện đều vẫn còn dang dở ♪
Tuy chúng ta đã tốt nghiệp,
♪ Chấp bút vì người ♪
sau này sẽ hiếm có cơ hội gặp nhau,
♪ Dùng một chiếc CD cũ làm chứng
cho ước mơ chưa dừng lại ♪
nhưng mong là trong mùa hè này
chúng ta đều sẽ có được
♪ Thanh xuân chẳng phải là
một vở hài kịch sao ♪
tuổi thanh xuân rực rỡ nhất trong đời.
♪ Ai cũng vui chơi hết mình ♪
Được.
♪ Tiếc là thời gian cứ lẳng lặng trôi đi ♪
Chúng ta xứng đáng có
mọi điều tốt đẹp trên thế giới này.
♪ Để lại biết bao vấn đề
chúng ta chưa kịp nhìn lại ♪
♪ Còn thật đau đầu ♪
♪ Thanh xuân chẳng phải là
một vở hài kịch sao ♪
Cố lên.
♪ Chúng ta diễn bằng cả tấm chân tình ♪
Mong là cuộc đời của chúng ta
♪ Bao nhiêu nỗi đau
là bấy nhiêu niềm vui ♪
sẽ mãi do chính mình làm chủ.
♪ Tất cả sẽ khiến tôi trở thành ♪
Y Lam nói đúng.
♪ Chính tôi ♪
Nhưng tớ muốn có người yêu.
Tớ chỉ muốn ca hát.
♪ Thanh xuân chẳng phải là
một vở hài kịch sao ♪
♪ Ai cũng vui chơi hết mình ♪
♪ Tiếc là thời gian cứ lẳng lặng trôi đi ♪
♪ Để lại biết bao vấn đề
chúng ta chưa kịp nhìn lại ♪
♪ Còn thật đau đầu ♪
♪ Thanh xuân chẳng phải là
một vở hài kịch sao ♪
♪ Chúng ta diễn bằng cả tấm chân tình ♪
♪ Bao nhiêu nỗi đau
là bấy nhiêu niềm vui ♪
♪ Tất cả sẽ khiến tôi trở thành ♪
♪ Chính tôi ♪
♪ Giáo viên cau mày nói
mà tôi không hiểu ♪
♪ Nhưng cặp sách trên vai
làm tôi mất thăng bằng ♪
♪ Ước mơ xưa thấp thoáng trong ký ức ♪
♪ Giúp tôi chẳng màng phía trước
xa xôi hay ngã đau thế nào ♪
♪ Nhạc của Châu Kiệt Luân
vang lên trong điện thoại ♪
♪ Dây tai nghe luồn qua
ống tay áo đồng phục ♪
♪ Khi cơn gió thanh xuân thổi qua cửa sổ ♪
♪ Cuốn đi bao phiền não ưu tư
của chúng ta ♪
♪ Mồ hôi đầm đìa, sứt đầu mẻ trán ♪
Tốt nghiệp vui vẻ.
♪ Chúng ta biểu diễn bằng tiếng hò hét ♪
♪ Tôi đã chán ngấy sự rập khuôn cũ kỹ ♪
♪ Tôi không chấp nhận
kết cục đã định sẵn ♪
[Viện Khảo thí Giáo dục
thành phố Thanh Mộc]
[Tra cứu điểm thi đại học năm 2023
Họ tên: Trần Phàm]
♪ Tạo dáng với trời xanh ♪
Con trai à.
♪ Coi cuộc đời
là buổi biểu diễn lớn nhất ♪
Tổ tông nhà họ Trần chúng ta
♪ Trời có sập cũng không cau mày ♪
♪ Đó là quãng đời tươi đẹp nhất,
tiến lên nào ♪
nở mày nở mặt rồi.
♪ Chiếc máy bay giấy được phóng bay đi ♪
Chắc con không được vào
đại học Hải Lam rồi.
♪ Lượn vòng rồi lại
quay về bàn ghế lớp học xưa ♪
Bố ơi.
[Viện Khảo thí Giáo dục
thành phố Thanh Mộc]
[Tra cứu điểm thi đại học năm 2023
Họ tên: Kiều Manh Manh]
♪ Mọi câu chuyện đều vẫn còn dang dở ♪
Có rồi.
♪ Chấp bút vì người ♪
Điểm đã bị ẩn?
♪ Dùng một chiếc CD cũ làm chứng
cho ước mơ chưa dừng lại ♪
[Tra cứu điểm thi đại học năm 2023
Họ tên: Đồng Tiểu Lạc]
Thế là thế nào?
Thầy Bốc nói với anh rồi.
♪ Thanh xuân chẳng phải là
một vở hài kịch sao ♪
Bị ẩn tức là
lọt top 50 toàn tỉnh đấy.
♪ Ai cũng vui chơi hết mình ♪
Con trai à.
♪ Tiếc là thời gian cứ lẳng lặng trôi đi ♪
Top 50 toàn tỉnh đấy.
♪ Để lại biết bao vấn đề
chúng ta chưa kịp nhìn lại ♪
Bấm nhé.
♪ Còn thật đau đầu ♪
♪ Thanh xuân chẳng phải là
một vở hài kịch sao ♪
[Viện Khảo thí Giáo dục
thành phố Thanh Mộc]
[Tra cứu điểm thi đại học năm 2023
Họ tên: Y Lam]
♪ Chúng ta diễn bằng cả tấm chân tình ♪
Năm trăm mười hai điểm.
♪ Bao nhiêu nỗi đau
là bấy nhiêu niềm vui ♪
Năm trăm mười hai điểm.
Con gái giỏi quá.
♪ Tất cả sẽ khiến tôi trở thành ♪
Thế con có đỗ không?
Đỗ rồi.
Y Lam.
♪ Chính tôi ♪
Tớ đỗ đại học Hải Lam rồi.
Chào bạn cùng trường nhé.
Chào bạn cùng trường.
Ăn mừng thế nào đây?
Nào, nào.
Chúng ta cùng ăn mừng đỗ đại học.
Tốt nghiệp vui vẻ.
Đừng gọi điện nữa.
Có ăn không đây.
Mọi người có biết Ninh Ninh
đỗ vào trường đại học nào không?
Không biết.
Cậu biết à?
Mấy hôm nay tớ nhắn tin cho cậu ấy
nhưng cậu ấy không trả lời.
Các cậu có liên lạc được với cậu ấy không?
Không.
Tớ lại càng không thể
liên lạc với cậu ấy được.
Dạo này bố tớ
chuẩn bị mua nhà,
tình cờ lại thấy căn nhà của Ninh Ninh
đang rao bán.
Bán nhà á?
Sau đó thì sao?
Nghe nói hình như nhà cậu ấy
xảy ra chuyện gì đó,
thế nên hè này
cậu ấy về nhà bà nội rồi.
Xảy ra chuyện à?
Thế...
thế hay là chúng ta đi thăm cậu ấy?
Tớ cũng định thế.
Hơn nữa, tớ đã
hỏi được địa chỉ nhà bà nội cậu ấy.
Thế bao giờ thì
chúng mình đi?